Rozdział 1
1. Jaką rolę pełni w komputerze pamięć pomocnicza?
c. Przechowuje informacje przez dłuższy czas, nawet po wyłączeniu sprzętu

2. Czym jest program?
Program to zestaw instrukcji, które wykonuje komputer służących do wykonywania określonych działań.

3. Jaka jest różnica między kompilatorem a interpreterem?
Interpreter to program, który w locie podczas wykonywania programu tłumaczy kod napisany w języku programowania na kod maszynowy. Natomiast kompilator przed wykonaniem programu dokonuje tej zamiany na kod maszynowy tworząc przy tym osobny kod maszynowy, który nie musi być później w locie tłumaczony i jest całkowicie gotowy do pełnego wykonania przez komputer.

4. Która z poniższych opcji zawiera „kod maszynowy”?
a. Interpreter Pythona

5. Co jest nie tak w poniższym kodzie?
Nie ma takiej instrukcji jak primt, jest za to funkcja print().

6. Gdzie w komputerze będzie przechowywana zmienna x po wykonaniu poniższej linijki kodu Pythona?
b. W pamięci głównej.

7. Co wyświetli poniższy program?
b. 44

8. Wyjaśnij każdy z poniższych elementów na przykładzie możliwości człowieka:
a. procesor; mózg
b. pamięć główna; pamięć krótkotrwała
c. pamięć pomocnicza; pamięć długotrwała
d. urządzenie wejścia; oczy, nos, język, uszy, inne organy odpowiedzialne za odbierania bodźców z zewnątrz.
e. urządzenie wyjścia. aparat mowy i inne części ciała, którymi można prozumiewać się z zewnętrznym światem.

9. W jaki sposób naprawisz „Syntax Error” (błąd składniowy)?
Poprawię składnię mojego programu tak, aby interpreter zrozumiał to co napisałem.

Rozdział 2
2.
imie = input("Podaj swoje imię:")
print("Witaj "+imie+"!")

3.
liczbaGodzin = int(input("Podaj liczbę godzin:"))
stawka = int(input("Podaj stawkę godzinową:"))
print("Wynagrodzenie ", liczbaGodzin*stawka)

4.
1. width//2 int
2. width/2.0 float
3. height/3 float
4. 1 + 2 * 5 int

5.
temperatura_w_celsjuszach = float(input("Podaj temperaturę w Celsjusza:"))
print("temperatura w stopniach Fahrenheita:", temperatura_w_celsjuszach*1.8+32)